Sayang , kamu mimpi lagi , ya ?
Sayang .
Kamu mimpi yang sama lagi , ya ?
Samantha .
Aku nggak tahu harus bagaimana lagi .
Sam .
Ayolah , Sam .
Temenin saya .
Kan ibumu sudah mati , Sam .
Kamu udah nggak usah ngaku - ngaku bapak kamu lagi , Sam .
Sam , Cantik .
INDEKOS
Pak , permisi . Rumah yang nomor 23 di mana , ya ?
23 ? Biasanya di samping 22 tuh , Neng .
Bisa aja ente .
Di sini mah nomor kagak ada yang berurut .
Pada males orang - orang pindahin rumah terus rumahnya diurutin .
- Padat kali , ye . - Emangnya mau nyari rumah siapa , Neng ?
Yang rumah kos itu , Bang .
Ada , sih .
Rumah kos yang mau dikontrakin .
Yang ada di ujung jalan itulah . Lewat kuburan dikit .
Tapi nih maaf aja ya Neng , bukan kata Abang nakut - nakutin .
Sekiranya Neng lewat pohon gede itu , numpang - numpang gitu , Neng .
Kenapa emangnya ?
Itu sih hukumnya udah wajib buat orang pendatang baru seperti Neng .
Kecuali kayak kita - kita gini , orang sini . Udah pada kebal .
- Bosen , kali . - Makasih , ya , Bang .
Neng , di belakang sini juga ada , Neng , kamar yang mau dikosin .
Rumahnya enak , Neng . Gede , adem , murah lagi .
- Itu mah rumah lu , Din . - Bisa aja ente .
Buka rahasia segala , lo !
- Gimana ! - Makasih , ya , Bang .
Ya .
Cewek cakep tuh !
Yang kemaren telfon , ya ?
- Saya Bu Yanti . - Samantha .
Ini bawaannya cuma segini ?
Ini lantai bawah . Isinya anak laki - laki semua .
Tapi kalo jam segini sih sepi . Soalnya pada kuliah , kerja .
Bahkan mungkin masih ada yang tidur .
Dulu bentuk tanahnya seperti itu .
Pabrik batik Mangkoedjiwo .
Yang nempatin itu mulai dari anak tuan tanah sampe para putri .
Pak !
Pak , saya nggak apa - apa kalau harus mengulang dari asistensi judul awal .
Karena daripada saya melanjutkan topik yang sama tapi hasilnya buruk ,
percuma , kan , Pak ?
Jadi , lebih baik saya memulai dengan topik baru yang saya jauh lebih mengerti .
Ngerti apa kamu soal mimpi ?
Jangan khawatir , Pak .
Saya punya banyak sekali referensi dan juga buku teks
yang akan menunjang topik baru saya .
Saya jamin , dalam waktu satu minggu bab satu udah bisa selesai
dan bab dua bisa dilanjutkan .
Jadi , saya harap besok Bapak dan saya bisa melakukan ...
Kamu , tuh , bikin jadwal seenak jidat kamu saja , ya !
- Dua minggu , deh , Pak . - Jangan ngatur saya , kamu !
Pak .
Nah , ini adalah lukisan dari Raden Ndoro Ayu Sukma Rahimi Mangkoedjiwo .
Beliau ini cicitnya Panembahan Wiryo Sakti Mangkoedjiwo .
Lukisan ini dibuat pada saat beliau masih muda dulu ,
tapi sampai sekarang , beliau masih segar , kok .
Sam , kamu suka berdoa ?
Nggak apa - apa , udah .
Piring ini buat apa , Bu ?
Ini siapa sih yang naro piring kotor sembarangan ?
Mbok ! Mbok ! Tolong angkat piring kosong , Mbok !
Mau ngekos di sini , ya ? Hati - hati , lo . Ntar kayak gue .
Udah lama , keenakan , ga bisa keluar .
Dinda .
Sam .
Keren , lo jualan ? Mau , dong .
Ntar lo liat - liat aja di kamar gue , ya .
- Dah . - Dah .
Lantai ini sudah lama ditutup sama yang punya rumah .
Jadi , kamu jangan coba - coba untuk masuk , ya ?
Sebenernya peraturan di sini ndak banyak , tapi tetep aja kamu harus ikuti .
Wong namanya juga ngekos . Itu artinya kamu numpang di rumah orang .
Di sini kamarnya ada sepuluh .
Tapi kamar mandinya cuman dua .
Jadi , kamu harus mau untuk ngantre .
Cuman , kalo kamu udah kebelet banget , udah gak tahan ,
kamu boleh pergunakan kamar mandi yang ada di pekarangan bawah .
Tuh .
Nanti saya dapet kunci pintu depan , kan , Bu ?
Soalnya kan saya kuliah malem , jadi , kalo pulang , bisa jam 11 - 12 .
Iya .
Kamar ini sengaja dibuat lebih besar dibandingkan kamar yang lain ,
tapi harganya sama , kok .
Kecuali kamu bawa sendiri TV , komputer , ataupun AC .
Berarti harganya berubah , kan harus bayar listriknya .
Ini adalah cermin antik Mangkoedjiwo . Nggak semua kamar ada .
Bagus .
- Kampret lo . - Sialan lo .
Joe , cabut , Joe , ya .
Kenapa sih , lo ? Pake ganti judul skripsi segala .
Soal paradigma mimpilah .
Paling nggak kan gue bisa ngobrol banyak sama cewek gue lagi . Gimana sih , lo .
Gung , lulus dulu ,
baru tuh lo bacain arti mimpi cewek lo satu - satu .
Udah , udah . Lo dapet apa ?
Kamu cari tempat ini susah , nggak ?
Nggak juga sih , Bu , tapi jalan masuknya rumit juga , ya .
Bu , saya bayar uang kosnya besok nggak apa - apa , kan ?
Nggak apa - apa .
Kamu anak Jakarta , kan ?
Tapi kenapa sih , kamu pake ngekos segala ?
Orang tua saya udah meninggal .
Saya sendirian .
Rumah ini sejarahnya banyak , ya , Bu ?
Ya , begitulah .
Beberapa tahun yang lalu , pernah terjadi kebakaran besar di sini .
Tuh , gedung yang sebelah itu .
Dulunya pabrik batik
dan gedung ini jadi mesnya .
Banyak yang meninggal , Bu ?
Lantai tiga ini khusus untuk anak perempuan .
Laki - laki nggak boleh naik .
Pamali .
Kalo mimpinya berulang - ulang , terus itu lagi itu lagi ,
gak baik lo diemin , Gung .
ALKIMIA MIMPI
Lebih baik lo baca buku ini .
Menurut gue sih , cewek lo mimpinya udah overdosis .
Dan itu biasanya datengnya bukan dari alam bawah sadar lagi ,
tapi dari alam lain .
Lo baca deh . Bagus , kok .
Gila lo , ya . Dapet aja lagi buku ginian .
Emang koleksi lo aneh - aneh .
Sayang , ya , dari sini gak bisa ngeliat pohon angker yang deket kuburan .
Kamu , tuh , jangan cepet percaya sama omongan orang , kenapa , sih ?
Memang ada yang nyebut itu pohon kuntilanak ?
Ada - ada aja .
Kuntilanak ?
Kuntilanak itu bisa - bisanya orang tua jaman saya kecil dulu .
Dulu nenek saya sering nakut - nakutin saya .
Kalo saya udah mulai bandel , suka ngelayap abis maghrib ,
pasti nenek saya bilang , " Awas , ya . Hati - hati diculik sama Kuntilanak . "
Ada - ada aja .
Kamu tau , nggak ?
Kuntilanak juga kalo ketawa tuh ngikik kayak gini .
Mirip , mirip .
Dan kalo suara Kuntilanak itu dekat ,
artinya dia jauh dari kita .
Tapi kalo suaranya semakin jauh terdengar ,
itu artinya dia dekat sama kamu .
Lo ?
Tadi katanya Kuntilanak gak ada . Kok sekarang Ibu malah ...
Kuntilanaknya juga bisa dipanggil dengan tembang seperti ini .
Menjelang malam
Dirimu akan
Lenyap
Jangan bangun dari tempat tidurmu
Jangan menampakkan diri
Aku sedang marah besar
Jin dan setan kuperintahkan
Jadilah perantara
Jangan membawa
Maut
Kamu kenapa ? Kok jadi kayak orang ketakutan begitu , sih ?
Apa kamu percaya ada Kuntilanak ?
Nggak ada itu . Itu cuman mitos , mistik .
Lagian kalo yang manggil itu saya , biar suara saya sampe serek ,
gak bakalan Kuntilanaknya dateng .
Yang bisa manggil Kuntilanak itu
cuman yang punya wangsit .
Kakak , Kakak .
Kakak , Kakak , ada yang nyariin , tuh .
Tasya , buruan masuk , udah maghrib !
Ya , Bu .
Ya , aku udah di jalan .
Suasananya gelap .
Di belakangku ada yang kebakar .
Terus , di depanku ada tiga benda .
Aku megang piring ,
batu , dan gunting .
Teorinya , nuansa gelap dalam mimpi
ada hubungannya dengan ketakutan dan kekhawatiran .
Kira - kira ada warna biru , nggak ?
Biru ?
Guntingnya agak - agak biru .
Terus setiap kali sebelum bangun , aku pasti teriak .
Aku punya firasat aneh , deh , Gung .
Kata orang sekitar kosku , di situ ada pohon yang ada Kuntilanaknya .
Aku bingung .
Kamu banyak memendam perasaan belakangan ini .
Mau sampe kapan kamu begini ke aku , Sam ?
Aku gak ngerti mesti gimana lagi biar kamu maafin aku , Sam .
Aku mau balik .
Terus ! Terus , Mas ! Terus ! Sip !
Di sini aja , Gung .
Kenapa , sih , harus ngekos di sini ? Parkirnya aja susah .
Murah . Sementara aja , kok .
Tabunganku udah mau abis . Aku harus cari kerjaan sambilan .
Tenang , Mas . Biar mobilnya saya yang jagain .
Emang tugas saya di kampung sini jagain mobil .
Cuman inget , jangan lama - lama . Jangan lebih dari satu jem .
Kagak enak sama anak kos yang laen .
Kecuali situ ada pengertiannya .
- Iya , iya . Jagain , ya . - Iya , iya .
Buset , tuh cewek emang cocok jadi bini ketiga gua .
Jangan diliatin , Gung .
Emang kenapa ?
Jangan diliatin , ah .
Udah , sampe sini aja . Gak enak ama anak - anak lain .
Ya , udah . Aku balik , ya .
Gung , pohonnya jangan diliatin , ya .
Iya , iya .
Positif dan negatif , lu juga punya . Lu , bahkan dia .
Ini ruangan banyak banget energi - energi negatifnya .
Tambah lagi , barang - barang antik sekitar .
Tapi , Fon , bukannya ...
Di belakang situ , ada dua yang gue liat .
Tapi tenang aja .
Selama kita nggak ganggu mereka , mereka juga gak bakalan jail .
- Rese lu . - Sekarang gue gak bisa tidur .
Gak bisa tidur , nih !
Anak Baru ! Boleh liat gak tangannya ?
Paan sih lo ! Lo kan udah janji ngeramalin gua !
Kamu itu boros .
Kalo di keramean , suka ngerasa kesepian , ' kan ?
Iya .
Semua orang juga bisa boros . Semua orang juga bisa ngerasa kesepian .
Jangan mau lo dibegoin .
Apaan sih ?
Maaf ya , Bu , saya baru bisa bayar hari ini .
Iya .
Ya ampun , Sam . Kursi ini nggak boleh menghadap ke sudut tembok .
Pamali .
Kenapa ?
Nggak apa - apa , nggak boleh aja . Ya ?
Nih , coba lo liat .
Gimana ?
Kalo menurut gue sih , ini ada beberapa kemungkinan , Gung .
Gambar ini gambar akar . Akar itu ada hubungannya sama pohon .
- Kira - kira di sekitar situ ada pohon gak ? - Ya itu gue ambil dari pohon .
Pohon kok ada ubinnya ?
Ubin , ubin . Jalan !
Tapi pohonnya lumayan gede , lo .
Terus , dikelilingin pagar , posisinya pas banget di tengah kuburan .
Gue ngekos musti lewatin kuburan ,
kagak janji deh , Bang . Ngga mungkin .
Jalan .
Tapi kamar kosnya sih lumayan gede , agak - agak antik gitu , deh .
Tiga lantai .
Baju dicuciin , pula .
Kata si Sam , sih ...
Pemiliknya tuh siapa ...
Keluarga
Mangkoedjiwo .
Mangkoedjiwo ?
Agung , itu bukan keluarga , tapi penganut aliran ilmu sesat jaman dulu .
Tapi masih , kok , Tante .
Buktinya yang jaga masih yang punya .
Aneh . Setau Tante , aliran itu tidak ada yang nerusin lagi , tuh .
Kalo ndak salah , jaman dulu itu , mereka banyak mempunyai pabrik .
Tapi sekarang
sudah hilang .
Nah , penduduk sama aparat itu ngabisi .
Karena ndak suka dengan penganut aliran ilmu sesat .
Kamu salah denger , kali .
Kena lo , Gung .
Jangan lupa diminum obatnya , ya ?
Iya , Bu .
Flu doang . Pohon ?
Kuntilanak itu tempat tinggalnya di pohon , Joe .
Kuntilanak , Kuntilanak . Nih , Kuntilanak !
Tapi iya , sih .
Kata orang - orang di situ , itu tempatnya Kuntilanak .
Kuntilanak , nih .
Gue punya gambarnya .
Banyak orang bilang Kuntilanak itu setengah orang , setengah kuda .
Nih gambarnya , gue punya .
Nggak ah , males .
Kuntilanak itu banyak di Sumatra , Kalimantan .
Ada yang punya anak , ada yang suka ngambil bayi .
Di Jawa Timur , orang sesat make buat pesugihan , bikin kaya .
- Hei , Bang . - Apa ?
Gue punya temen .
Nyokapnya pernah ngomong tuh ama gua
kalo yang namanya makhluk halus ...
Berisik .
Kuntilanak itu tinggalnya di pohon .
Tapi kalo dia mau keluar , doi keluarnya lewat tempat lain .
Keluar ? Keluar gimana maksud lo ?
Ya keluar , ke dunia kita .
Dia emang tinggalnya di pohon .
Tapi kalo mau keluar ,
dia melalui medium - medium tertentu .
Bisa dari lemari , dari peti , dari benda - benda antik ,
pokoknya lewat apa aja .
Coba , coba .
Kalo bener pohon yang dipagerin itu pohon Kuntilanak ,
Ntar , ntar .
Kalo bener kosannya si Sam ada Kuntilanak ,
terus
dia keluar dari mana ?
Coba satu lagi , nih .
Adu IQ .
Nyokapnya Ani punya anak lima . AA , II , UU , EE . Yang terakhir ?
- Pasti EE . - Salah .
- II , deh ? - Salah .
Sekali lagi , ya . Nyokapnya Ani punya anak lima . AA , II , UU , EE . Yang terakhir ?
- OO , lah . - Emang oo lo . Ani , tau !
Bagus .
Bisa aja , Gung .
Sam , tunggu !
Gak usah nganter , Gung . Kamu , ' kan , buru - buru mau ketemu dosen .
Ngapain sih lo malem - malem bikin ribut ?
Apa ?
Iya , gue bawa laki ke sini . Tiap hari juga gue bawa laki !
Terus ?
Lo ada masalah ?
Maaf .
Maaf , Mbak . Saya cuma mau tidur .
Tidur ?
Tidur kata lo ? Lo mau gue bikin tidur selamanya ?
Lo tuh anak baru di sini .
- Menjelang malam - Jangan belagu , deh .
- Dirimu akan - Mau lo apa , sih ?
Lenyap
Jangan bangun dari tempat tidurmu
Jangan menampakkan diri
Aku sedang marah besar
Jin dan setan kuperintahkan
Jadilah perantara
Jangan membawa
Maut
Sudahlah , Sayang , biarin aja . Kita cari tempat lain , oke ?
Eh , lo ngapain bawa laki ke sini ?
Gak boleh . Pergi lo sana . Sam .
Sam ?
Ada apa , sih ?
Kenapa lo ?
Makanya , lo lain kali pake kondom .
Kalo nggak punya , minta aja ama gue .
Sialan banget sih tuh anak baru . Baru juga mau mulai !
Bang , kita mau ke mana , Bang ? Pala gue pusing banget , tau , nggak ?
Udahlah . Kita cari hotel yang jam - jaman . Masih banyak , kok .
Aduh , mana mimisannya gak mau brenti , lagi !
Bang !
Kagak bayar lagi .
Kebiasaan nih anak kos .
Beol dulu , ah .
Duduk situ lu . Sini .
Abang mau ke mana ?
Halah , berisik lo . Gue mau beli anggur dulu .
Bang , jangan tinggalin Mawar , dong . Mawar kan takut sendirian .
Apa - apaan sih , lo ? Kayak anak kecil aja !
Tuh .
Denger , nggak ?
Ada suara orang ketawa .
Tapi jauh banget .
Bawel lu . Gue pergi dulu .
Yah , Bang !
Korban disinyalir telah bersenang - senang di kamar hotel ini
ketika kecelakaan terjadi .
Bukan sekedar meninggal , karena mayat korban ditemukan
dengan kepala terputar ke belakang .
Korban bernama Mawar Sibarani ,
yang terakhir terlihat keluar dari rumah kosnya di pinggiran kota Jakarta .
Saya Mini Resmala untuk Silet .
Udah ? Udah ? Ayo .
Cukup , ya .
Ya udah , saya bilang aja kalo mereka itu bener - bener mabuk .
Lah sapa suruh . Wong udah tau teler , kok ya bawa motor segala ?
Bu , muka Mawar kok bisa ampe kayak gitu , sih ?
Gak tau , ah .
- Ribet , ya . - Balik , yuk .
Pasti ada yang gak beres , nih .
Ada apa , sih ?
Ngobrol di kamar gue aja , yuk . Kan sekalian mau liat barang dagangan gue .
Yuk .
Ndoro Ayu , maaf . Sudah mendengar beritanya ?
Namanya juga idup dan mati orang . Siapa juga yang bisa nebak ?
Kemaren , gue bener - bener ngarepin dia mati .
Nggak .
Eh , gue ngambil ini dari Celak , nih .
Kalo lo ke Kuta atau ke Legian , gak bakalan nemu , deh .
Murah . Gue pilihin yang bagus buat lo , ya .
Lo dapet juga , nih ?
Keren , ya ?
Katanya Bu Yanti , di sini cuma ada empat , tuh .
Empat ?
Di sini , di kamar lo , kamar Ratih , terus satu lagi ...
Lantai dua , kali ?
Au , deh .
Pokoknya kalo lo beli ini tiga , gue kasih gratis sama rante empat .
Kemaren kenapa lo muntah - muntah ?
Lo kalo mau cerita apa - apa , cerita aja lagi sama gue .
Kan kita sama - sama anak rumah tangga pecah .
Cewek secantik lo
ngekos , barang cuman dikit doang .
Terus berantem kayak Mbak Mawar .
Paling ujungnya cuman gara - gara ribut sama orang tua .
Ya , ' kan ?
Bokap tiri gue .
Males tinggal ama dia .
Nyokap gue belom lama ini meninggal .
Cowok lo ?
Ada .
Tapi , ya , gitu deh .
Gue sayang ama dia .
Tapi gue nggak tau gue bisa percaya apa nggak .
Sam .
Ada yang nyariin lu . Agung .
Kamu nggak apa - apa ?
Dari tadi aku telfonin terus , tapi kamu gak angkat .
Duh , sori , tadi HP aku ketinggalan di kamar .
Aku udah dengar beritanya di TV .
Serem banget , ya ?
Untung kejadiannya gak di kos ini .
Itu kenapa ?
Nggak apa - apa . Digigit nyamuk . Tar juga ilang , kok .
Ya , kayak gue gitu , deh . Jadi nyamuk sekarang .
Dinda , ini Agung .
- Agung . - Dinda .
Tenang aja , cewek lo gue jagain , kok .
Nih , Gung .
Tempat kos cewek lo kayaknya gak bener , deh .
Ini berita yang tadi gue liat di TV . Terus apa hubungannya ?
Ada hubungannya , Gung .
Ini nih , di majalah ini .
Nah . Ini orang mati akibat Kuntilanak .
Semuanya kepalanya muter ke belakang .
Sam .
- Lo ngapain , sih ? - Nggak . Cuma ...
- Nggak ? Mukanya pucet gitu . - Nggak . Gue nggak apa - apa , kok .
- Lo yakin gak mau ditemenin ? - Gak usah !
Santai , Sam . Aku nggak mau kamu sendirian .
Jangan gitu , dong .
Kamar di sebelah kamu itu orang baru mati . Gak baik , lo .
Menjelang malam
Dirimu akan
Lenyap
Jangan bangun dari tempat tidurmu
Jangan menampakkan diri
Aku sedang marah besar
Jin dan setan kuperintahkan
Jadilah perantara
Jangan membawa
Maut
Anjing !
Apaan tuh ?
Lo nyanyi apaan , tuh ?
Monyet !
Tuh cewek apain gua ?
Di kamar gue , Bang ...
Kenapa sih , tuh ?
Udah , udah . Gak usah dibahas .
Bang ! Parkirnya bayar dong , Bang ! Bang !
Gagal dapet duit .
Pulang , ah .
Sam .
Lo denger juga gak sih tadi ada suara - suara aneh dari dalem kamar gue ?
Lo kenapa , sih ?
Gue gak ngerti .
Untung saja kecelakaan itu terjadi di Kuningan .
Jauh dari sini , Ndoro .
Aku mau liat anak itu .
Alfond mati !
- Katanya sih mobilnya keselip . - Eh , lo denger , nggak ?
Mukanya ancur , kepalanya kebalik !
Kok , kayak si Mawar gitu ?
Alfond
mati ?
Alfond mati ...
gara - gara aku .
Itu Sam , Ndoro .
Sam ?
Kenalkan . Ini Ndoro Ayu Sukma .
Tengah hari panas - panas begini kamu pake syal ?
Sam .
Maaf , Anda siapa ?
Kamu tidak butuh manusia fana seperti dia .
Gung ?
Selamat siang .
Terus , Sam , lo kalo abis mimpi , suka ngerasa dingin , nggak ?
Dingin ?
Maksud gue dingin dari dalem , bukan dari luar .
Wank , nanya yang bener , dong .
Gue serius , Gung .
Ini menurut primbon yang gue baca ,
kalo misalnya lo abis mimpi suka terasa dingin ,
itu berarti ada yang lewat .
Tapi kalo misalnya lo terasa panas , itu ada yang masuk .
Sori , ya , Sam .
Lu kalo abis mimpi suka langsung teringat sama nyokap lu , gak ?
Nggak , tuh .
Rese lu .
Wank .
Apa ?
- Lu jangan nanya kayak gitu , dong . - Ini penting , Gung .
Kalo memang bener , berarti traumanya Sam sangat dalem .
Ya , gue tau .
Gue juga ada masalah sama dia .
Buku Mangkoedjiwo juga gue udah dapetin .
Misterius .
Itu yang lagi diliat .
Lo , kan gue juga mau bantu . Gimana sih , lo ?
YANG KUAT YANG MELIHARA
" Yang kuat yang melihara . "
Yang kuat yang melihara ?
Gue ada kelas , nih . Terima kasih ya , Wank .
Iya , Sam .
Sam ! Lu , sih !
Sam , tunggu . Sam !
Si Iwank ngomongnya ngasal . Jangan dimasuki ke hati , ya ?
Sam ?
Aku selalu saja merasa bersalah .
Setiap kali kamu ngomong , gak pernah mau ngeliatin mata aku .
Kamu kenapa , sih ?
Kamu yang kenapa !
Akhir - akhir ini kamu semakin menjauh dari aku !
Apa gunanya kamu maafin aku tapi kalo kamu masih inget masalah itu terus !
Gung , sekarang masalahnya bukan di kamu lagi ! Aku butuh waktu !
Iya , tapi sampe kapan ? Aku gak bisa digantung terus !
Aku butuh kejelasan , Sam .
Sekarang kamu minta kejelasan ?
Coba , waktu aku butuh kamu , apa jelas kamu ada di mana ?
- Sam . - Kamu tau ibuku sakit keras !
Kamu juga tau aku dapet firasat jelek terus ,
tapi kamu tetep pergi ama temen - temen kamu !
Sam .
Maafin aku , Sam .
Sampe akhirnya ibuku meninggal ,
di mana kamu ? Di mana ?
Sekarang kamu minta kejelasan ?
Harusnya aku yang minta kejelasan dari kamu !
Ternyata kamu masih ingat itu semua .
Aku harus gimana lagi , Sam ?
Aku harus gimana lagi ?
Udah deh , Gung . Tinggalin aku sendiri .
Sam .
Sam , aku sayang sama kamu , Sam .
Tinggalin aku sendiri .
- Sam ! - Tinggalin aku sendiri !
Menjelang malam
Dirimu akan
Lenyap
Jangan bangun dari tempat tidurmu
Jangan menampakkan diri
Aku sedang marah besar
Jin dan setan kuperintahkan
Jadilah perantara
Jangan membawa
Maut
Jangan datengin dia .
Sam !
Heh ! Keluar lo kalo berani !
Tante ?
Nginep di rumah temennya kali , Tante . Si Iwank .
Nggak ada ?
Saya juga bingung jadinya .
Nanti saya coba cari juga , deh .
Iya , sama - sama . Kabarin , ya , Tante .
Iya . Siang , Tante .
Anda terhubungkan dengan layanan pesan suara dari 0 ...
Udah , deh , Sam . Lu gak usah nyangkal lagi .
Gue tuh tau lu masih sayang sama dia .
Tante , jangan mikir yang nggak - nggak dulu , ya ?
Agung pasti pulang .
Ya , Tante .
Malam .
Mungkin dia lagi ngasih waktu buat lo sendiri , kali .
Kan lo yang minta .
Dia gak pernah kayak gini , Din . Sama sekali gak pernah .
Sam ?
Gung ?
Tolong aku , Sam .
Kamu di mana ?
Sam ?
Gung ?
Maafin aku .
- Gung ? - Sam ?
Gung ?
Jangan coba - coba !
Maaf , Bu . Saya dengar suara .
Di sana gak ada apa - apa !
Sudah pernah saya katakan sama kamu .
Jangan kamu coba - coba membuka pintu itu . Sekarang juga kembali ke kamarmu !
Gung , kamu di mana , sih ?
Maafin aku .
Gue bukannya nakut - nakutin . Lo jangan lupa ngecek rumah - rumah sakit juga .
Udah , nggak ada .
Sampe sekarang gak ada kabar .
Gue jadi bingung ngeliat lo .
Dia ngiri .
Ngapain sih lo nanya - nanya Agung terus ?
Ya gue kuatirlah .
Lo suka kan sama cowok gue ?
Hah ?
Kok lo ngomongnya kayak gitu , sih ?
Lo suka ama dia .
Dari pertama kali gue kenalin ke lo .
Dari cara lo nanya - nanyain dia .
Lo tuh naksir ama cowok gue !
Lo kenapa , sih , Sam ?
Sam .
Menjelang malam
- Dirimu akan sirna - Kenapa , sih , lo ?
Jangan bangun dari tempat tidurmu
Jin dan setan kuperintahkan
Jangan membawa
Maut
Mimisan gue kumat lagi , deh .
Dinda . Dinda , lo harus pergi .
Lo harus pergi . Lo bisa celaka .
Siapa , sih , yang ketawa ?
Siapa yang ketawa ?
Rese .
RATU
Yang bener ? Dinda mati , lagi !
Gak usah diungkit - ungkit lagi , Bu .
Saya akan bawa jenasah Dinda ke ibunya di Garut malam ini juga .
Biarlah Dinda pergi dengan tenang .
Sam .
Tolong aku , Sam .
Sam !
Sam ! Sam ! Ngapain lo masih di sini ?
Dinda mati nyeremin banget !
Agung ada di sini .
- Gue mau nyari dia . - Gila lo , ya !
Sam !
Tolong , Sam !
Sam .
Takut .
Sam !
Sam , aku takut .
Tolong aku .
Sam !
Takut .
Takut , Sam .
Sam , maaf .
Gung ?
Sam ?
Gung !
Gung .
Kamu kenapa ?
- Tolong ! - Gung .
Ayo .
Gung .
Sam .
Pelan - pelan , Sam .
Gung ?
Sini , sini , Gung .
- Gung ? - Ayo .
Ayo , kita keluar , ayo .
Lukamu ...
Gung !
Gung , ayo .
Sakit , Sam .
Berapa kali harus saya katakan ?
Kamu harus bisa pisahkan diri kamu dari manusia - manusia lemah .
Sudah puluhan tahun Wongso Mangkoedjiwo memelihara Kuntilanak sebagai pesugihan .
Di sini , di gedung ini , kami semua memberikan tumbal .
Agar Kuntilanak tetap ada di bawah pengaruh kami .
Semua meninggal ketika tempat ini terbakar .
Garis keturununan Mangkoedjiwo terhenti di situ .
Saya sendiri tidak pernah bisa memberikan keturunan .
Tidak ada lagi yang bisa meneruskan wangsit untuk memanggil Kuntilanak .
Tapi kamu ... Kamu punya bakat .
Wajar kalau kamu pertama - tama takut dan bingung .
Kamu belum bisa mengendalikan kekuatan yang besar yang ada dalam diri kamu .
Sebuah kekuatan yang bisa memenuhi apa pun keinginanmu .
Saya gak bermaksud nyelakain mereka .
Setiap dendammu akan terbalaskan .
Apa pun bala yang dikirimkan akan tiba di atas kepala orang yang kamu benci itu .
Kamu hanya perlu belajar menyelami keinginan - keinginan
dalam relung - relung hatimu .
Yang paling gelap .
Pada akhirnya , apa pun yang kamu mau , kamu dapatkan .
Apa pun .
Ya , Ndoro Ayu .
Sam ?
Jangan dengerin .
- Sam . - Menjelang malam
- Sam . - Dirimu
Sam , sadar , Sam !
Sam .
Lenyap
- Jangan bangun - Sam .
Dari
- Sam . - Tempat tidurmu
- Jangan menampakkan diri - Sam , sadar , Sam !
Aku sedang marah besar
- Sam . - Jin dan setan kuperintahkan
Ini aku , Sam !
- Jadilah perantara - Sam .
Lawan , Sam !
- Sam , lawan ! - Jangan membawa
Sam .
Aku nggak kuat , Gung .
- Sam , kamu pasti sanggup ! Kamu kuat , Sam ! - Maut
Kamu pasti bisa , Sam ! Ayo , lawan !
Kamu udah lewatin yang terburuk !
Yang ini pasti bisa !
Sam !
Sam .
Jangan didengerin .
Terima kenyataan bahwa kamu mempunyai bakat .
Kalau kamu mau belajar ilmu dari saya , kamu bisa menimba banyak kekayaan .
Yang kuat
yang melihara .
Nggak , Bu !
Saya gak mau nerusin wangsit manggil Kuntilanak !
Akan saya laporin kalo Ibu punya pesugihan Kuntilanak dan ini tempatnya !
Menjelang malam
Dirimu akan
Lenyap
Jangan bangun dari tempat
Tidurmu
- Jangan menampakkan diri - Menjelang malam , dirimu akan
- Aku sedang marah besar - Lenyap
Jangan bangun
- Dari tempat tidurmu - Jin dan setan kuperintahkan
- Jangan menampakkan diri - Jadilah perantara
Aku sedang marah besar
- Jangan membawa maut - Jin dan setan kuperintahkan
Jadilah perantara
Jangan membawa
Maut
Oh , begitu , toh .
Aku baru mengalami .
Gara - gara perempuan kecil .
Ndoro .
Tolong saya , Ndoro . Saya belum mau mati sekarang , Ndoro .
Saya belum siap mati .
Saya gak tau harus gimana .
Pecahkan semua cermin , dia keluar dari situ !
Kamar Dinda !
Satu , dua , tiga .
Ada empat !
Bu ?
Ampun .
Bu Sri ?
Samantha .
Tolong , Ndoro . Saya belum siap .
Tolong saya , Ndoro .
Saya belum siap .
Kak , ayo main di neraka .
Ayo , Kak , kita ke neraka .
Ayo , Kak , kita ke neraka , Kak .
Ayo , Kak .
Ayo , dong , Kak , cepet ke neraka , Kak .
Ikut ke neraka , Kak .
Yang kuat ...
Yang kuat , Sam .
Yang kuat melihara .
Yang kuat yang melihara .
Maafin aku , Gung .
Sam ?
Kamu udah boleh jalan lagi sama dokter ?
Aku udah nemu tempat kos lain yang murah juga di tengah kota .
Kamu ngapain , sih , masih ada di sini aja ?
Sini , deh , Gung .
Di sini , hawanya tuh enak banget .
Kamu belom pernah ngerasain , sih .